##  1. Объявляйте переменные по одной

  Объявление каждой локальной переменной объявляет только одну переменную: такие объявления, как let a = 1, b = 2; не используются.

// bad
let a = 1, b = 2, c = 3;

// good
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;

##  2. Используйте одинарные, а не двойные кавычки

  Обычные строковые литералы ограничиваются одинарной кавычкой (‘), а не двойной («).

Совет: если строка содержит символ одинарной кавычки, подумайте об использовании строки шаблона, чтобы не пришлось избавляться от цитаты.

##  3. Больше не используйте var

Объявляйте все переменные с помощью const или let. По умолчанию используется const, за исключением случаев, кгда нужно переназначить переменную. Ключевое слово var не должно использоваться.

// bad
var example = 42;

// good
let example = 42;

##   4. Длина строки

  Никто не любит читать длинные горизонтальные строки кода. Лучше всего разбивать их, например:

// обратные кавычки ` позволяют разделять строку на части
let str = `
  Рабочая группа TC39 организации Ecma International -
  это группа JavaScript-разработчиков, теоретиков и авторов движков JavaScript,
  которые вместе с сообществом занимаются поддержкой и развитием языка JavaScript.
`;

if (
  id === 123 &&
  moonPhase === 'Waning Gibbous' &&
  zodiacSign === 'Libra'
) {
  letTheSorceryBegin();
}

##   5. Отступы

  Существует два типа отступов:

Горизонтальные отступы: два или четыре пробела.

Горизонтальный отступ выполняется с помощью 2 или 4 пробелов, или символа табуляции (клавиша Tab). Какой из них выбрать – это уже на ваше усмотрение. Пробелы больше распространены.

Одно из преимуществ пробелов над табуляцией заключается в том, что пробелы допускают более гибкие конфигурации отступов, чем символ табуляции.

Например, мы можем выровнять аргументы относительно открывающей скобки:

show(parameters,
     aligned, // 5 пробелов слева
     one,
     after,
     another
  ) {
  // ...
}

Вертикальные отступы: пустые строки для разбивки кода на «логические блоки».

Даже одну функцию часто можно разделить на логические блоки. В примере ниже разделены инициализация переменных, основной цикл и возвращаемый результат:

function pow(x, n) {
  let result = 1;
  //              <--
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }
  //              <--
  return result;
}
Вставляйте дополнительный перевод строки туда, где это сделает код более читаемым. Не должно быть более 9 строк кода подряд без вертикального отступа.

## 6. Уровни вложенности

  Уровней вложенности должно быть немного.

  Например, в цикле бывает полезно использовать директиву continue, чтобы избежать лишней вложенности.

  Например, вместо добавления вложенного условия if, как здесь:

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (cond) {
    ... // <- ещё один уровень вложенности
  }
}
Мы можем написать:

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (!cond) continue;
  ...  // <- нет лишнего уровня вложенности
}
Аналогичная ситуация – с if/else и return.

Например, две нижеследующие конструкции идентичны.

Первая:

function pow(x, n) {
  if (n < 0) {
    alert("Отрицательные значения 'n' не поддерживаются");
  } else {
    let result = 1;

    for (let i = 0; i < n; i++) {
      result *= x;
    }

    return result;
  }
}
Вторая:

function pow(x, n) {
  if (n < 0) {
    alert("Отрицательные значения 'n' не поддерживаются");
    return;
  }

  let result = 1;

  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }

  return result;
}
Второй вариант является более читабельным, потому что «особый случай» n < 0 обрабатывается на ранней стадии. После проверки можно переходить к «основному» потоку кода без необходимости увеличения вложенности.

##  7. Точка с запятой

  Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить.

Есть языки, в которых точка с запятой необязательна и редко используется. Однако в JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам. Подробнее об этом – в главе о структуре кода.

Если вы – опытный разработчик на JavaScript, то можно выбрать стиль кода без точек с запятой, например StandardJS. В ином случае, лучше будет использовать точки с запятой, чтобы избежать подводных камней. Большинство разработчиков их ставят.

## 8. «for… of» предпочтительней, чем цикл for

С ES6 в языке теперь три вида циклов. Все они могут использоваться, хотя следует отдавать предпочтение циклам for-of, если это возможно.  

## 9. Табуляция и пробелы

Не комбинируйте табуляцию и пробелы, для создания отступов используйте 2 пробела, если же используете табуляцию она так же должна быть равна двум пробелам

// bad
function foo() {
∙∙∙∙let name;
}

// bad
function bar() {
∙let name;
}

// good
function baz() {
∙∙let name;
}

## 10. Стрелочные функции предпочтительны

Стрелочные функции придают краткость синтаксису и исправляют многие сложности, с ним связанные. Отдавайте предпочтение стрелочным функциям, а не ключевым словам, особенно для вложенных функций.

// bad
[1, 2, 3].map(function (x) {
const y = x + 1;
return x \* y;
});

// good
[1, 2, 3].map((x) => {
const y = x + 1;
return x \* y;
});
